---
layout: post
title: JSON
categories: javascript 
author: yanys
---

* content
{:toc}
- Json格式
- JSON对象
- JSON.stringify()
- JSON.parse()



## Json格式
一种用于数据交换的文本格式，目的是代替繁琐笨重的xml格式。
每个 JSON 对象就是一个值，可能是一个数组或对象，也可能是一个原始类型的值。总之，只能是一个值，不能是两个或更多的值。
JSON 对值的类型和格式有严格的规定。

1）复合类型的值只能是数组或对象，不能是函数、正则表达式对象、日期对象。

2）原始类型的值只有四种：字符串、数值（必须以十进制表示）、布尔值和null（不能使用NaN, Infinity, -Infinity和undefined）。

3）字符串必须使用双引号表示，不能使用单引号。

4）对象的键名必须放在双引号里面。

5）数组或对象最后一个成员的后面，不能加逗号。
注意，null、空数组和空对象都是合法的 JSON 值。

## JSON对象 

是JS的原生对象，用来处理JSON格式数据，有两个静态方法：JSON.stringify()和JSON.parse().

## JSON.stringify() 

**基本用法**： 

用于将一个值转为JSON字符串，该字符串符合JSON格式，并可被JSON.parse()方法还原。 

注意：对于原始类型的字符串，转换结果会带双引号。如JSON.stringify('false')//"\"false\"" 

如果对象的属性为underfined,函数或XML对象，该属性会被JSON.stringify（）过滤。 

如果数组的成员为underfined,函数或XML对象，则这些值被转成null. 

正则对象会被转化成空对象。 

JSON.stringify()方法会忽略对象的不可遍历的属性。  

**第二个参数**  


JSON.stringify()方法还可以接受一个数组，作为第二个参数，指定参数对象的哪些属性需要转成字符串。且只对对象的属性有效，对数组无效。 

第二个参数还可以是一个函数，用来更改JSON.stringify()的返回值。 

注意，这个处理函数是递归处理所有的键。递归处理中，每一次处理的对象，都是前一次返回的值。如果处理函数返回undefined或没有返回值，则该属性会被忽略。

**第三个参数**
  
用于增加返回的 JSON 字符串的可读性。 

默认返回的是单行字符串，对于大型的 JSON 对象，可读性非常差 

第三个属性\t在每个属性前面添加一个制表符，然后分行显示。 

第三个属性如果是一个数字，则表示每个属性前面添加的空格（最多不超过10个）。       
 

**参数对象的 toJSON() 方法** :

1）如果参数对象有自定义的toJSON()方法，那么JSON.stringify()会使用这个方法的返回值作为参数，而忽略原对象的其他属性。
如：
```
var user = {
  firstName: '三',
  lastName: '张',

  get fullName(){
    return this.lastName + this.firstName;
  }
};

JSON.stringify(user)
// "{"firstName":"三","lastName":"张","fullName":"张三"}"
现在，为这个对象加上toJSON()方法。

var user = {
  firstName: '三',
  lastName: '张',

  get fullName(){
    return this.lastName + this.firstName;
  },

  toJSON: function () {
    return {
      name: this.lastName + this.firstName
    };
  }
};

JSON.stringify(user)
// "{"name":"张三"}"
```
补：Date对象就有一个自己的toJSON()方法。 

2）toJSON()方法的一个应用是，将正则对象自动转为字符串。因为JSON.stringify()默认不能转换正则对象，但是设置了toJSON()方法以后，就可以转换正则对象了。

```
var obj = {
  reg: /foo/
};
```

// 不设置 toJSON 方法时
JSON.stringify(obj) // "{"reg":{}}"

// 设置 toJSON 方法时
RegExp.prototype.toJSON = RegExp.prototype.toString;
JSON.stringify(/foo/) // ""/foo/""

## JSON.parse()

JSON.parse()方法用于将 JSON 字符串转换成对应的值。 

如果传入的字符串不是有效的 JSON 格式，JSON.parse()方法将报错。
为了处理解析错误，可以将JSON.parse()方法放在try...catch代码块中。
JSON.parse()方法可以接受一个处理函数，作为第二个参数，用法与JSON.stringify()方法类似。
