---
layout: post
title: 箭头函数
categories: javascript
author: yanys
---

* content
{:toc}

- 基本用法
- 使用注意点
- 不适应场合
- 嵌套的箭头函数




## 基本用法
1 ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数
```
var f = v=> v;
// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
``` 

2 如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
```
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };
```
```
var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
``` 

3 如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
```
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
``` 

4 由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。
 ```
// 报错
letgetTempItem = id=> { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
letgetTempItem = id=> ({ id: id, name: "Temp" });
``` 

5 如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。
```
Let fn = () => void doesNotReturn();
```
 

6 箭头函数可以与**变量解构**结合使用。
```
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
``` 

7  **rest 参数**与箭头函数结合的例子。
```
const numbers = (...nums) => nums;
numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]
const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];
headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```
**补充**：
**rest参数**： 
ES6的新方法，引入rest参数（形式为...变量名）,用于获取函数的多余参数， 
利用rest参数，可以向该函数传入任意数目的参数， 

rest参数是一个真正的数组，rest参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），函数的length不包括rest参数. 

在过去，JavaScript 中没有 rest 参数，而使用**arguments**是获取函数所有参数的唯一方法。
 
 **缺点**：  

1尽管 arguments 是一个类数组，也是可迭代对象，但它终究不是数组。它不支持数组方法， 
2它始终包含所有参数，我们不能像使用 rest 参数那样只截取入参的一部分。3箭头函数是没有 "arguments"
## 使用注意点
```
（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
```
四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。 

this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。 


除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。
另外，由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。

## 不适用场合 

由于箭头函数使得this从“动态”变成“静态”，下面两个场合不应该使用箭头函数。 

1 第一个场合是定义对象的方法，且该方法内部包括this。
```
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```
上面代码中，cat.jumps()方法是一个箭头函数，这是错误的。调用cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的this指向cat；如果写成上面那样的箭头函数，使得this指向全局对象，因此不会得到预期结果。这是因为对象不构成单独的作用域，导致jumps箭头函数定义时的作用域就是全局作用域。 

2  第二个场合是需要动态this的时候，也不应使用箭头函数。
```
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
```
上面代码运行时，点击按钮会报错，因为button的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象。如果改成普通函数，this就会动态指向被点击的按钮对象。 

另外，如果函数体很复杂，有许多行，或者函数内部有大量的读写操作，不单纯是为了计算值，这时也不应该使用箭头函数，而是要使用普通函数，这样可以提高代码可读性。


## 嵌套的箭头函数
箭头函数内部，还可以再使用箭头函数。

