---
layout: post
title: JS运行机制
categories: javascript 
author: yanys
---

* content
{:toc}

- JS单线程原因
- 任务队列
- 事件和回调函数
- Event Loop




## JS单线程原因
JavaScript的单线程，与它的用途有关。  

作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。 

为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出**Web Worker**标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。  

## 任务队列
所有任务可以分成两种，一种是**同步任务（synchronous）**，另一种是**异步任务（asynchronous）**。  

**同步任务**指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；  

**异步任务**指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。 

---

具体来说，**异步执行的运行机制**如下。（同步执行也是如此，因为它可以被视为没有异步任务的异步执行。） 
```
（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。 
（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。 
（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。 
（4）主线程不断重复上面的第三步。
 ```

只要主线程空了，就会去读取"任务队列"，这就是JavaScript的运行机制。这个过程会不断重复。

## 事件和回调函数
任务队列"是一个事件的队列（也可以理解成消息的队列），IO设备完成一项任务，就在"任务队列"中添加一个事件，表示相关的异步任务可以进入"执行栈"了。主线程读取"任务队列"，就是读取里面有哪些事件。 


"任务队列"中的事件，除了IO设备的事件以外，还包括一些用户产生的事件（比如鼠标点击、页面滚动等等）。只要指定过回调函数，这些事件发生时就会进入"任务队列"，等待主线程读取。 


所谓**回调函数（callback）**:  

就是那些会被主线程挂起来的代码。异步任务必须指定回调函数，当主线程开始执行异步任务，就是执行对应的回调函数。

任务队列"是一个**先进先出**的数据结构，排在前面的事件，优先被主线程读取。主线程的读取过程基本上是自动的，只要执行栈一清空，"任务队列"上第一位的事件就自动进入主线程。但是，由于存在后文提到的"定时器"功能，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程。

## Event Loop

主线程从"任务队列"中读取事件，这个过程是循环不断的，所以整个的这种运行机制又称为Event Loop（事件循环）

执行栈中的代码（同步任务），总是在读取"任务队列"（异步任务）之前执行. 

**对事件循环的理解** 

即：
整个代码块作为宏任务执行，期间遇到宏任务就加入宏任务队列，微任务加入微任务队列，代码块执行完后，清空微任务队列，再去执行宏任务，每执行完一个宏任务，都去清空微任务队列.

**具体** 

1JS引擎是单线程的 

2**同步和异步**：异步"，简单说就是一个任务不是连续完成的，先执行第一段，等做好了准备，再回过头执行第二段，第二段也被叫做回调；同步则是连贯完成的 

3**非阻塞式**：在等待异步任务准备的同时，JS引擎去执行其他同步任务，等到异步任务准备好了，再去执行回调。这种模式的优势显而易见，完成相同的任务，花费的时间大大减少，这种方式也被叫做非阻塞式。 

4**事件循环**：，把异步任务的回调部分交给事件循环，等时机合适交还给JS线程执行。事件循环是由一个队列组成的，异步任务的回调遵循先进先出，在JS引擎空闲时会一轮一轮地被取出，所以被叫做循环.事件循环由宏任务和在执行宏任务期间产生的所有微任务组成。完成当下的宏任务后，会立刻执行所有在此期间入队的微任务。 

5**宏任务和微任务**：常见的宏任务有：script（整体代码）/setTimout/setInterval/setImmediate(node 独有)/requestAnimationFrame(浏览器独有)/IO/UI render（浏览器独有）
常见的微任务有：process.nextTick(node 独有)/Promise.then()/Object.observe/MutationObserver 

6**宏任务setTimeout的误区**：setTimeout的回调不一定在指定时间后能执行。而是在指定时间后，将回调函数放入事件循环的队列中。如果时间到了，JS引擎还在执行同步任务，这个回调函数需要等待；如果当前事件循环的队列里还有其他回调，需要等其他回调执行完。另外，setTimeout 0ms 也不是立刻执行，它有一个默认最小时间，为4ms。 

7**浏览器的事件循环浏览器的事件循环**由一个宏任务队列+多个微任务队列组成。
首先，执行第一个宏任务：全局Script脚本。产生的的宏任务和微任务进入各自的队列中。执行完Script后，把当前的微任务队列清空。完成一次事件循环。接着再取出一个宏任务，同样把在此期间产生的回调入队。再把当前的微任务队列清空。以此往复。宏任务队列只有一个，而每一个宏任务都有一个自己的微任务队列，每轮循环都是由一个宏任务+多个微任务组成。 


## 定时器

除了放置异步任务的事件，"任务队列"还可以放置定时事件，即指定某些代码在多少时间之后执行。这叫做**定时器（timer）功能**，也就是定时执行的代码。
 

**定时器功能** 

主要由setTimeout()和setInterval()这两个函数来完成，它们的内部运行机制完全一样.  

**区别**  在于前者指定的代码是一次性执行，后者则为反复执行。 

---
setTimeout()接受两个参数， 
第一个是回调函数，第二个是推迟执行的毫秒数、 
如果将setTimeout()的第二个参数设为0，就表示当前代码执行完（执行栈清空）以后，立即执行（0毫秒间隔）指定的回调函数。 

总之，
setTimeout(fn,0)的含义是，指定某个任务在主线程最早可得的空闲时间执行，也就是说，尽可能早得执行。它在"任务队列"的尾部添加一个事件，因此要等到同步任务和"任务队列"现有的事件都处理完，才会得到执行。 

--- 

**HTML5标准规定了setTimeout()的第二个参数的最小值（最短间隔），不得低于4毫秒，如果低于这个值，就会自动增加。**

需要注意的是，setTimeout()只是将事件插入了"任务队列"，必须等到当前代码（执行栈）执行完，主线程才会去执行它指定的回调函数。要是当前代码耗时很长，有可能要等很久，所以并没有办法保证，回调函数一定会在setTimeout()指定的时间执行。